Protezione
----------

I moderni sistemi operativi devono garantire la protezione della
memoria del kernel e di quella degli altri programmi.

Si aggiungono due registri che determinano l’intervallo
degli indirizzi legali a cui un programma può avere
accesso:
* Base register
  contiene il minimo indirizzo legale di memoria fisica
* Limit register
  contiene le dimensioni dell’intervallo legale. 

... diagramma ... u01s01 ...

La memoria al di fuori da questo intervallo è protetta
(user mode versus kernel mode).
I moderni sistemi operativi permettono ovviamente anche la
rilocazione in memoria del programma.
Lo stato corrente e i parametri sono memorizzati nello
stack del processo.


Kernel monolitico
-----------------

Nell'approccio monolitico (i.e., MS-DOS, UNIX originale) il sistema
operativo risulta piuttosto piccolo e limitato.
In tali apporcci il sistema operativo consiste normalmente di 2
parti:
* programmi di sistema
* kernel
Il kernel e' l’interfaccia al livello fisico dell’hardware, interfaccia
realizzata attraverso le system call.
Fornisce le funzioni relative al file system, gestione della memoria
(il file system) e molte altre funzioni.
L'I/O avviene attraverso gestione degli interrupt hardware, i.e., il
dispositivo richiede un servizio e la CPU interrompe la sua azione
per effettuarlo.

La struttura monolitica e' poi evoluta in quella stratificata, in cui
il sistema operativo e' suddiviso in moduli.



Microkernel
-----------

Storicamente i sistemi operativi erano diventati troppo estesi.
Cosi' negli anni '80 la Carniege Mellon University ha proposto il
Mach, i.e., un microkernel.
L'idea era quella di rimuovere dal kernel tutte le funzionalita'
non essenziali, spostandole a livello utente o di sistema.
La funzione principale del microkernel e' quella di fornire
funzionalita' di comunicazione tra i programmi e i vari servizi.
Sono facili da manutenere (le modifiche7qggiunte sono generalmente
effettuare fuori dal kernel) ma permettono prestazioni ridotte.
Windows NT era basato su un microkernel ma aveva prestazioni minori
rispetto a Windows 95.
Le comunicazioni si realizzano mediante lo scambio di messaggi tra
le applicazioni e il kernel.