Sistemi monoprocessore
----------------------

Si ottiene mediante:
* disabilitazione dell’interrupt all’entrata (prologo o entry
  section) della SC (sezione critica).
* abilitazione dell’interrupt all’uscita (epilogo o exit section)
  della SC.

while (TRUE) {
  disabilita interrupt
  SC
  abilita l’interrupt
  sezione non critica
}



Sistemi multiprocessore con memoria comune
------------------------------------------

Si utilizza un “lucchetto” (lock) per controllare l’accesso.
Il lock eì implementato mediante istruzioni “atomiche”.

Una istruzione e' atomica se viene eseguita in un unico
”memory cycle”, i.e., non può essere interrotta.

Istruzioni atomiche di lock:
* Test-And-Set su una variabile di lock
* Swap di due variabili, di cui una di lock

Ogni SC è protetta dal relativo lock
* Il lock viene acquisito per entrare nella SC
* Il lock viene rilasciato all’uscita della SC

while (TRUE) {
  acquisisci il lock (lock)
  SC
  rilascia il lock (unlock)
  sezione non critica
}
